---
title: 【考え方】ユーザー目線でコードを書くようになるまで
tags:
  - プログラミング
  - 初心者
  - 思考法
private: false
updated_at: '2024-06-13T11:17:33+09:00'
id: d9bc6202fc0661c03819
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
### 目次

- [はじめに](#はじめに)
- [この記事の対象者](#この記事の対象者)
- [プログラミングにおける 3 つの要素](#プログラミングにおける-3-つの要素)
  - [① ユーザーの要件 ≒ アウトプット](#①-ユーザーの要件-≒-アウトプット)
  - [② それに対しての前情報等 ≒ インプット](#②-それに対しての前情報等-≒-インプット)
  - [③ インプットからアウトプットを作成する ≒ プログラミング処理](#③-インプットからアウトプットを作成する-≒-プログラミング処理)
- [初心者の頃の私のアプローチ（②→③→①）](#初心者の頃の私のアプローチ②→③→①)
  - [やっていたこと](#やっていたこと)
  - [結果](#結果)
- [今の私のアプローチ（①→②→③）](#今の私のアプローチ①→②→③)
  - [やっていること](#やっていること)
  - [結果](#結果)
- [学び](#学び)
- [おわりに](#おわりに)

### はじめに

どうも、自社開発企業の SES 部隊として日々客先で業務をこなしているはずれと申します。未経験からエンジニアに転職し、だいたい 1 年半くらいが経ちました。  
今回は、私がプログラミングを始めた頃から、ユーザー目線でコードを書くようになるまでの経緯を振り返り、その重要性(個人の意見)等をお話ししたいと思います。

### この記事の対象者

- プログラミング未経験者
- プログラミング経験者でも、ユーザー目線での開発に興味がある方

### プログラミングにおける 3 つの要素

#### ① ユーザーの要件 ≒ アウトプット

ユーザーの要件を明確に理解することが最初のステップです。これは、何を実現したいか（アウトプット）を定義します。要件定義フェーズでは、ユーザーインタビュー、ユーザーストーリーの作成、機能要件のドキュメント化などが含まれます。これにより、どのような機能が必要か、どのような問題を解決するかが明確になります。

#### ② それに対しての前情報等 ≒ インプット

次に、その要件を実現するために必要なデータや情報（インプット）を特定します。これは、アプリケーションが処理する入力データや、外部システムから取得する情報、またはユーザーが直接入力する情報などです。このステージで、どのようなデータが必要で、どこからそれを取得できるかを決定します。例えば、ログイン機能を実装する場合、ユーザー名とパスワードが必要になります。

#### ③ インプットからアウトプットを作成する ≒ プログラミング処理

最後に、具体的なプログラミング処理を行います。このステージで、受け取ったインプットを処理し、要件に合わせたアウトプットを生成します。ここでは、アルゴリズムの設計、コーディング、テストが行われます。例として、受け取ったユーザー情報を認証し、アクセス権を決定する処理が挙げられます。

### 初心者の頃の私のアプローチ（②→③→①）

#### やっていたこと

プロジェクトに入りたてのプログラミング初心者の頃は、主に「インプットからアウトプットを作成する」ステージから開発を始めていました。コーディング楽しい！処理が動いたヤッター！状態で、ユーザーの要件を理解することを後回しにしていました。

#### 結果

- 無駄の多いコードの量産
- ユーザーの要件を満たしていない
- ユーザーからのフィードバックが多い（戻り工数の発生）

そりゃもう、たくさんの指摘を受けました(泣)

### 今の私のアプローチ（①→②→③）

#### やっていること

今は、ユーザーの要件を理解することから開発を始めるようにしています。結局のところ、ユーザーが求めているものを提供することが開発の目的です。そのため、ユーザーの要件を理解し、それに対して必要なインプットを特定した上で、プログラミング処理を行うようにしています。

#### 結果

- ユーザーの要件を満たすための最小限のコードを書くことができる
- ユーザーからのフィードバックが減った（戻り工数の削減）
- ユーザーの満足度が向上
- 自分の評価も上がった！

### 学び

- 結局のところユーザーが求めているのはアウトプットのみ
- アウトプットを実現するための最小限の処理を行うことが重要
- エンジニアの自己満足でコードを書くのは厳禁

### おわりに

ユーザー目線でコードを書くことの重要性について、私なりの考え方をお話しました。これからプログラミングを始める方、またはユーザー目線での開発に興味がある方にとって、少しでも参考になれば幸いです。また今話した内容は、私の個人的な意見です。他の方の意見も参考にして、自分なりの考え方を見つけていただければと思います。そして私にもっとユーザー目線でコードを書くためのヒントを教えてください！
